# Thrustmaster
특유의 발전없는 제품들과 몇십년 된 모델들을 아무런 개선없이 비싸게 팔아처먹는 과거의 영광에 빠져 몰락중인 브랜드이다. 제품들에 하자가 상당한 편이며, 개체에 따라 사용하기가 불가능할 정도로 하자가 있는 제품들도 있다. 특히 TDC축에 드리프트 현상이 있는 개체가 많고 없던 개체도 조금만 사용하다 보면 생기는 경우가 많다. 이런 하자들과 특유의 비싼 가격 때문에 해외에서는 Turdmaster로도 통한다. 그러나 스틱 특유의 묵직한 맛과 과거 영광을 기억하는 틀딱들 때문에 아직도 트마를 추천하는 사람들이 많다.

저렴한 가격에 중고로 입문하기에는 나쁘지 않지만, 신품을 사는건 미친 짓이니 하지 말도록 하자.
## HOTAS Warthog

### Base
그야말로 과거의 유물이라 할수 있다. 베어링이 캠을 따라 움직여 마찰로 인한 마모와 저항감을 최소화하고, 축 2개를 분리함으로써  더욱 정확한 조종이 가능해진 캠 방식을 채택한 대다수의 하이엔드 스틱과는 다르게, 구식 방식인 스프링 + 볼 컵 디자인을 채택하여 조작의 정밀성 이 떨어지며, 조작 시 마찰에 의한 저항감이 상당히 높고, 센터에서 스틱을 움직일때 필요한 힘이 높아 미세 조종도 어려우며, 축이 분리되어 있지 않아 정밀한 조종이 어렵다.

내구도 면에서도 관절이 마찰을 그대로 받기 때문에 오래 사용하면 헐거워져 센터 정확도가 나락을 가 필수적으로 데드존을 설정해야 한다.
### A-10C Grip

### Throttle

## AVA Base
워호그와 같은 밑판

캠 디자인

센터 장력 약함

비싼 가격 제외하면 하자는 전혀 없음

러더축 없으나 러더축 모듈 장착 가능

## T.Flight Rudder Pedals
![](https://www.thrustmaster.com/wp-content/uploads/2021/09/TFRP_lifestyle1.jpg)
일명 **계집러더**. 페달 사이의 간격이 매우 좁아 다소곳한 자세로 러더를 차야 한다. 오래 사용할 경우 스스로를 중성화 시킬 수 있으므로 각별히 주의하도록 하자.

